---
layout: post
title:  "RxSwift"
date:   2019-10-21 19:44:00
categories: iOS
tags: Swift
comments: 1
---
## RxSwift

次のコードを解読する。Observableのfactory method createは引数一つのclosureを受取る。このclosureはObservableの振舞いを記述するものだ。引数はobserver: Observerで、そのonメソッドをEvent Enum、.next(1), ..., .completedの6つを引数にして呼出す。

observerのonメソッドはnotifyと言える様なメソッド。

```swift
let source : Observable = Observable.create { observer in
    for i in 1...5 {
        observer.on(.next(i))
    }
    observer.on(.completed)

    // Note that this is optional. If you require no cleanup you can return
    // `Disposables.create()` (which returns the `NopDisposable` singleton)
    return Disposables.create {
        print("disposed")
    }
}

source.subscribe {
    print($0)
}
```

結果は、

```bash
next(1)
next(2)
next(3)
next(4)
next(5)
completed
disposed
```

createの引数は、`{os:Observer->Void}`で戻値はObservableのインスタンスsource。

createへ引数で渡すClosure内では、ObserverがどんなEventを受取るのか？を記述する。上記のソースでは、next列挙子が入った5個のEventを受取り、最後にcompleted列挙子が入ったEventを受取る。

sourceがsubscribeメソッドで受取る`{()->Void}`では、値入り列挙子から値を取出された後、それをどう加工するのか？記述する。上記の例では、`{print($0)}`

### Subjectとは何か？Observableとは何が異なるのか？

Observableはsubscribeされるまで動作しない。

```swift
Observable.of(1,2,3)
  .map { n -> Int in
     print(n)
     return n
   }
```

これは、誰もsubscribeしていないので動作しない。そこでsubscribeすると、Observableから派生したMapが生成される。もう一回subscribeするともう一個のMapが生成される。すなわちStreamが2本生成される。subscribeメソッドはfactoryメソッドなのだ。これがObserbableの性質。Coldな性質と言われる。

```swift
let o = Observable.of(1,2,3)
  .map { n -> Int in
     print(n)
     return n
   }
o.subscribe(observer1) // => 1, 2, 3
o.subscribe(observer2) // => 1, 2, 3
```



[今日こそ理解するHot / Cold](https://www.slideshare.net/yukitakahashi3139241/hot-cold)

```swift
let subject = PublishSubject<Int>()
subject
  .map { n -> Int in
    print(n)
    return n
  }
subject.onNext(1)
subject.onNext(2)
subject.onNext(3) 
```

これも誰もsubscribeして無いので動作しない。subjectは直ぐに動作を開始する、Hotな性質を持っているが、Mapはsubscribeするまで動作しないので。

では、Hot変換メソッドpublishを使ってObservableからSubjectを作る。

```swift
let o = Obserbable.of(1, 2, 3)
  .map { $0 * 2 }
  .publish()
o.subscribeNext { print($0) } // 2, 4, 6
o.connect() // Stream開始
                                                                                
o.subscribeNext { print($0) } // 何も表示されない。

```

Stream開始時点で登録されたObserver(or Closure)へデータが流れる。一旦発生したEventは再度流れない。

しかし、次の例では、2回表示される。Streamが分岐されるので。これが、Hotな性質、動作。

```swift
let o = Obserbable.of(1, 2, 3)
  .map { $0 * 2 }
  .publish()
o.subscribeNext { print($0) } // 2, 4, 6
o.subscribeNext { print($0) } // 2, 4, 6
o.connect() // Stream開始
                                                                                

```

まとめ！

1. ObservableはColdな動作、複数のObserverをsubscribeすれば複数のObserverが作成される。
2. SubjectはHotな動作、複数のObserverをsubscribeすれば、Streamが分岐して流れる。

[RxSwiftのHot/Coldを理解する](https://qiita.com/atizawa/items/5eb0f5a943213ff0fe08)